# Клиника домашних питомцев

Мой вольный вариант программы **"Клиника домашних питомцев"** из курса Петра Арсентьева
**"Java. Путь от ученика до эксперта"**.

Ссылка на сам курс: http://job4j.ru/courses/java_way_from_student_to_master.html

Для запуска (с учетом установленных JDK и maven) нужно ввести в директории проекта команду: `mvn exec:java`

Суть этой простой консольной программы в следующем. Имеется клиника домашних животных на фиксированное количество
позиций, каждую из которых может занимать некоторый клиент с питомцем, и с ними можно производить различные действия:
- Показать всех клиентов.
- Показать всех питомцев.
- Добавить клиента в клинику.
- Указать тип и имя питомца, который есть у клиента.
- Изменить имя клиента или имя питомца.
- Удалить питомца у клиента или удалить самого клиента.
- Найти клиента по имени.
- Найти всех клиентов по имени питомца.
- Попросить питомца издать звук.

Имя клиента должно быть уникальным. На данном этапе все данные хранятся в памяти и теряются после выхода из
программы.

В клинике также хранится некоторый набор лекарств, для чего используется собственная реализация списка
(в текущей версии поддерживается только два вида, *Аспирин* и *Глюкоза*). Помимо названия каждое лекарство
имеет некий уровень потенциальной опасности для организма животного, который при выводе отображается в скобках.
Войдя внутрь дополнительного меню, введя команду `drug`, можно добавить лекарство в клинику или дать его питомцу
какого-либо клиента. 

Взаимодействие с программой происходит следующим образом. Отображается текстовое меню со списком всех возможных
действий. Чтобы выполнить действие, необходимо ввести в консоль код команды, указанный в скобках, после чего, возможно,
у пользователя будут запрошены дополнительные данные, которые также нужно будет ввести в консоль. Для возврата
в предыдущее меню используется команда `return`, а для выхода из программы - `exit`.
